[Música]
ah
boa noite
é bom continuar então nosso estudo do
evangelho de mateus seqüenciado
sistematizado versículo por versículo
nunca pulamos versículo em um né
desde que começou o estudo aqui e hoje
não ter um evento inédito aqui no dia eu
já vou avisar de antemão o versículo de
hoje ele é tão importante tão importante
tão importante que ele consegue ser
condensado todas as palavras do
versículo todo elas conseguem ser
condensada condensados no sentido de uma
única palavra que aparece conversei e
que a gente vai funcionar essa palavra
tão significativa na história do
cristianismo está a história da
espiritualidade profunda na terra que
nós vamos pela primeira vez nesses quase
seis anos de episódios de estudo né
mais de um ano de registro em vídeo ela
primeira vez nós vamos permanecer duas
semanas no mesmo versículo isso já
aconteceu mas não para estudar palavras
diferentes já ficando aqui tem registado
inclusive alguns episódios que nós
ficamos três semanas em uma zona no
mesmo versículo só que a cada semana a
gente olhando uma palavra diferente
pela primeira vez nós vamos ficar duas
semanas estudando uma única a lavra
mas eu deixei de sobreaviso uma terceira
reunião um terceiro episódio da série
caso a gente sinta que está rendendo
então vocês podem participar fazer
pergunta pessoal gosta ainda não criamos
um sistema que de captação de áudio para
pegar todo o salão
tá todo mundo poder participar e
aparecer na internet mas eu repito a
pergunta o pessoal de casa
então aproveitem porque eu imagino que
essas duas semanas ou três serão semanas
muito muito ricas extremamente ricas e
um suspeito disso estou fazendo essa
introdução porque a preparação do estudo
a organização do estudo com a equipe que
prepara comigo estudo foi muito
emocionante
foi muito comovente tá certo e que
versículo é esse tão esperado pessoal do
salão já está vendo no quadro de casa
vai ver aqui no cantinho na tela
mateus capítulo 10 versículo 38 e que
não toma a sua cruz e não segue atrás de
mim não é digno de mim
quem não toma a sua cruz e não segue
atrás de mim não é dinho de mim algumas
seleções não segue após me depois de mim
eu não pedi para não colocar agora o
versículo cantinho já destacando a
palavra não é da noite a palavra das
próximas reuniões cruz
a palavra-chave que nós vamos explorar a
analisar de todas as maneiras com todos
os recursos é a palavra cruz
tá bom a primeira observação então sobre
a palavra cruz é um dos casos mais
exuberantes de referência cruzada
referência cruzada um tempo bem
específico para quem estuda evangelho a
fundo que é quando você tem aquela mesma
menção aquele mesmo a aquele mesmo
versículo com algumas variações em
outros livros do novo testamento da
bíblia toda entendeu isso é referência
usado então por exemplo quando jesus ita
alguma coisa dos profetas
e você procure descobre que aquilo que
já não falou já tinha sido citado por
isaías ou por daniel
isso é uma referência cruzada foi muito
importante então pra quem vai estudar o
evangelho e eu estou muito feliz porque
eu tenho de notícias maravilhosas de
grupos diz o evangelho que já existem
muitos no brasil todo os nets né núcleo
de estudo e pesquisa evangelho mas
alguns adotando a metodologia específica
do building é uma dica que eu dou para o
pessoal faça um levantamento das
chamadas referências cruzadas para esse
versículo por exemplo querem ver coisa
curiosa a gente vai estudando hoje 10 38
não é lá e matheus mesmo livro mais um
capítulo 16 versículo 24 seja lá na
frente
no mesmo livro aparece assim então jesus
disse aos seus discípulos
se alguém quer vir após mim negue a si
mesmo tome a sua cruz e siga me
no mesmo livro só que lá no capítulo 16
persigo 24 aparece praticamente o mesmo
em mateus
essa fala de jesus sobre a cruz sobre
seguiram carregando a sua cruz ela
aparece duas vezes em mateus mas aparece
também marcos e marcos tem uma
peculiaridade uma curiosidade marcos
capítulo 8 versículo 34 quase
coincidência em que mateus capítulo 8
versículo 38la 3534 por 4 versículo em
conseguir seu mesmo versículo chamando a
si a turba juntamente com seus
discípulos disse lhes se alguém quer
seguir após nem nega a si mesmo tome a
sua cruz e ciro e marcos com uma
curiosidade em mateus jesus está falando
com quem
que marcos tem mais gente além dos
discípulos quem aparece junto à multidão
a tudo então não era um ensinamento que
jesus restringiu ao colégio apostólico
ele falou a mesma coisa também para a
multidão então o recado geral
prosseguindo lucas capítulo 9 versículo
23 agora em outra angélica em lucas e
ele dizia a todos os seus discípulos
se alguém quer vir após mim negue a si
mesmo tome sua cruz a cada dia e tem
marcada dia e siga
e pra finalizar também lucas também
lucas capítulo 14 versículo 27 quem não
carrega a sua própria cruz e vem atrás
de mim não pode ser meu discípulo muda
uma coisa ou outra vai uma palavra ou
outra mas é um padrão quase só não
aparece essa fala mas dessa maneira mais
específica parece de outra maneira
em joão que a gente conclui disso quando
um amigo rogério de são paulo me mandou
fiz um levantamento aqui e essa frase
ela aparece várias vezes em vários
evangelhos
qual foi a minha conclusão pessoal disso
o negócio é importante demais
jesus repetiu isso vozinha várias vezes
e tanto é que os evangelistas copistas
adensa dores dos livros o novo
testamento capital importância disso e
todos eles praticamente fizeram questão
de mencionar alguns mais uma vez tomar a
sua cruz e seguir jesus caminhar no
rastro de jesus carregando a sua a
própria cruz
esse é o recado que a palavra chave
até aí tudo bem tranquilo
em todos estes versículos que eu citei
no seu original grego o texto grego
texto original a palavra que aparece
como cruz ou seja que foi traduzida como
cruz é staurt ós staurt oz
então se algum dia alguém nas férias um
dia de folga resolver hoje eu vou ler o
evangelho em grego já tem um ponto de
partida aí quando aparece estarolas ver
priscila já ocupa e tende uma arte pelo
mesmo né e cruz
eu não sabia disso aprendi isso cair
marino gente estar oz é cruz
agora o curioso é que essa palavra
estarolas que genericamente nos textos
bíblicos escrito em grego significa
aracruz ela descende de um radical grego
de uma palavra raiz
ela é fruto de uma palavra raiz cristal
[Música]
stall é lógico funcionários de ong por
exemplo ele foi encontrar isso ele traz
muitas significa ações muitas
simbologias muitos sentidos possíveis e
se radical
a gente vai sintetizar e da seguinte
maneira a estatal quer dizer aquilo que
aparece de pé verticalmente e exposto
para várias pessoas para que muitos
observe isso radical é uma palavra que
significa isso aquilo que é exposto para
muitas pessoas verticalmente de pé
por isso é que a palavra estarolas que é
cruz vai defender desse radical porque
basicamente o que acontece em uma
crucificação
a crucificação gente a chamada punição
exemplar é aquela execução que ela é uma
execução que tem que demorar mesmo
lá é de seis horas de martírio 12 horas
de mártir depende da resistência do do
prisioneiro às vezes nem uma hora mas o
sujeito ele é posto pendurado de pé para
ficar exposto para o grupo
quem precisa ficar aterrorizados
então a crucificação é um processo de
execução que tem por objetivo a
atemorizar o aterrorizar a platéia
assembléia comunidade a praça pública
inteira estarolas diz respeito
especificamente ao processo de
crucificação
é por isso que eu falei do radical pra
gente ter certeza de que não tem outro
sentido entendeu de que quando se compôs
o texto grego não se que talvez quisesse
dizer uma coisa mas quando traduzido em
português saiu como cruz é cruz mesmo a
quem criou a cruz o objeto de execução o
instrumento de flagelo foram os fenícios
foram serviços que tiveram a trágica
idéia a lamentável ideia porque claro
gente
o projeto de um instrumento de
flagelação só passa pela cabeça na mente
doentia mente iluminada um não coração
conectado com deus não para agora eu vou
planejar um jeito de fazer alguém sofrer
então esse exploração infeliz fenício
talvez depois para resgatar o processo
desencarnou da amêndoa mesma maneira né
vai saber ele desenvolveu um somente
flagelação que os gregos se apropriaram
dele pra processo de execução e depois
roma como copiou basicamente tudo da
cultura grega até as piores coisas
também se apropriou
então é uma criação fenícia greco romana
a cruz
a cruz é um instrumento de flagelação
não existia outra utilização para esse
instrumento só esse flagela torturar
execução e executar o prisioneiro ou
escravo ou o malfeitor da forma mais
dolorosa cruel possível por isso que na
justiça romã romana no direito romano a
pior forma de execução a mais cruel a
mais dolorosa reservará só para os
facínoras era a crucificação humanos
existe um repertório sabe um cardápio de
processos de execução e para o mal feito
o pior era a cruz a cruz ela mata por
asfixia mas é asfixia lenta porque ela
compreende tanto de a fragma que ela
inibe a movimentação do pulmão
aquela respiração curtia o esgotamento
sanguínea
o frio principalmente no oriente oriente
médio depois às cinco da tarde a
temperatura caia 0 pressão do
prisioneiro do executado a baixa ele vai
morrendo lentamente com muita dor muita
fadiga muito exaustão muito muito
sofrimento
certo não só o pior o pior criminoso de
roma era executado na cruz
sabemos isso já lhe perguntar negócio de
6 jesus falava
talvez falar assim né acho que falava
falava todos os idiomas mas com os
discípulos
ele conversava em grego
o idioma que jesus conversava com os
discípulos a gente mas só tenho dito
aqui é impressionante o que é esse que
turma o hebraico na língua litúrgica a
língua do sacerdote a língua dos do chá
bato sábado que se falasse na bola mas a
língua do dia a dia
a língua da feira a língua na porta da
padaria era o aramaico
então a gente tem que pensar primeiro
isso quando jesus disse esse versículo
ele não disse para os discípulos star
wars
ele não usou essa palavra ele usou uma
palavra possivelmente hebraica com seu
correspondente quase idêntico a nyko
quebrar que era maico é bem próximo
como português e um espanhol vocês
entendem tá bom
qual é a palavra que jesus utilizou
quando foi falar com os discípulos
ninguém sabe ninguém sabe ou melhor
dizendo que pro pessoal que conhece um
pouco de hebraico aramaico em casa não
se assuste
existe sim existem sim duas palavras que
normalmente são utilizadas para designar
cruz e crucificação
só que o que a gente não sabe
não tem como ter certeza é qual pau das
duas palavras ele empregou da fala com
os discípulos
isso não dá pra saber que talvez gente
como ele falou mesmo versículo várias
vezes ele tem usado palavras diferentes
em ocasiões diferentes
as palavras são duas a primeira delas é
lavá lá até hoje
lembrai como você vai lembrar que o
moderno em israel hoje quando se fala
dos lados está fazendo referência à cruz
lavo quer dizer
o cérebro da época utilizava essa
palavra para designar a forma de
execução romanas oi lar não eslava ela é
o são três conselho ou consoantes agora
me lembro tem lá médico tenho vá eu não
me lembro não tenho feito no final eu
não me lembro com a primeira letra eu
não lembro o nome danada da primeira
letra mas lave quer dizer cruz ea outra
palavra é e etc é muito curiosa essa
palavra porque se você for traduzi la no
contexto novo testamento da crucificação
e tudo mais
este quer dizer madeiro vocês já viram
textos do hermano de humberto de campos
na mensagem noites em que se refere a um
mateiro escabroso madeiro que o cristo
carregou a gente pode ser traduzido como
árvore como tronco de árvore como tora
[Música]
todo tudo que diz respeito a árvore é o
tronco da árvore aos seus derivados
aquilo que se faz com essa madeira é
esse
tá certo quando estiver tratando no
contexto de cruz madeiro é a melhor
tradução no velho testamento não aparece
slaves no velho testamento não aparece a
palavra oslove qual é a palavra que
aparece no velho testamento e tem um
versículo ainda ter o nome a nome lembra
especificamente o número do do versículo
mas ainda o seu nome tem uma menção à
madeiro guarulhos mas já existia cruz do
velho testamento na época dos profetas
existia cruz a cruz romana não mas
existe uma forma de execução no oriente
que era
vamos ver se foi a fonte de inspiração
na liga para a cruz dos romanos que era
a árvore o tronco da árvore então pegava
pessoa
amarrava pessoa tava ela no tronco de
uma árvore pendurado às vezes maior e
velha quase sempre uma árvore férias e
amarrar o sujeito lá e deixar lá para os
corpos vir embicado sangrava ele ficava
lá mosquito inseto aves e ficava lá
definhando fator zin só para isso o
engenho a cruz ela era um instrumento de
flagelo por causa da ressignificação tão
exigente antonio nogueira está
perguntando se a cruz era um instrumento
de flagelação de execução porque hoje
ela aparece os templos religiosos porque
ela foi ressignificado ressignificado e
se sentindo que nós damos para o objeto
cruz é um sentido cristão após a
crucificação de jesus com seu martírio
ele ressignifica cruz mas até jesus era
um instrumento de execução e flagelo tão
velho testamento aparece a palavra eles
madeiro mas usa orientais sobretudos
hebreus eles não conheciam um objeto
feito com a mão humana
eles conheciam o esquema de pegar o
prisioneiro amarra nave deixar morrer à
míngua
agora isso de pegar madeira com o formão
com serrote zinco um prego e fazer a
bonitinha certinha com o objetivo
explícito de matar alguém
isso foi coisa dos fenícios dos ganhos
do romance
não não sei pode ter acontecido
aí eu requinte do requinte de crueldade
né o prisioneiro fazia próprio
instrumento né
é mas não eu não tenho notícia disso
estão no velho testamento ex no novo
testamento aparece em grego estarolas
porém algumas bíblias hebraicas modernas
e contemporâneas
quando vão retrado zir sentido proposto
do grego de volta por hebraico ou pro
era maico os tradutores traduzem como os
laços enfim nós temos um dilema se eu
escolher analisar aqui como esses
madeiro o caminho vai para a direita
se eu optar por analisar se lave cruz
o caminho vai para a esquerda quando
chega nesse impasse no grupo eu gosto de
contar os bastidores pra vocês como é
que a coisa foi sendo preparada
eu falei pessoal pró nessa discussão se
usa dois lados se usa eles se segue o
caminho da palavra como madeira ou como
cruz num a gente vai sair sabe onde há
quem me faça não vai desembocar lá
naturar no pentateuco mosaico lá no
gênesis em êxodo se usar e se usares
love eu vou sair lá nos profetas
messiânicos isaías e todos os qual dos
dois caminhos aí eu falei pessoalmente
eu vou pecar pelo excesso já que não
sabe qual dos dois foi exatamente a
situação linguística que jesus se
pronunciou eu vou fazer as duas coisas
em uma semana eu faço lave e na outra eu
faço é aí sabe qual foi a resposta dada
a ela vai que é tua taffarel
eu não sei mas eu entendi isso como
manda ver é por aí mesmo
tá certo então hoje a palavra específica
que nós vamos utilizar é lá e por que eu
vou usar cruz mesmo cruz dos romanos a
cruz né cozinha porque eu vou usar essa
ocasião
primeiro pelo impacto que a notícia deve
ter checado nos discípulos gente pra
vocês sentirem é o único jeito me
desculpa vai ser um mal estar danado mas
é didático
o único jeito vocês sentirem aqui mais
ou menos o que foi a fala de jesus com
os discípulos caso ele tem usado os lave
caso ele tem utilizado na hipótese de
ele ter utilizado essa palavrinha love é
assim quem quiser seguir após me senti
na sua cadeira elétrica e me siga
sem entender a cruz para os romanos era
a cadeira elétrica para os estados
unidos por exemplo era alguém suportaria
ver aqui uma execução por cadeira
elétrica é uma classificação é pra vocês
terem uma noção do horror o horror que
se passou pelo coração dos discípulos
agora vou agravar a situação uma coisa é
dizer pra vocês assim olha gente
sinto muito mais os profetas estavam
certos
amy e eu vou deixar esse mundo de uma
maneira dolorosa e eu vou ser
crucificado
o impacto já é o tchan
agora outra coisa falar assim e vocês
também
e vocês também fala da jornada
condenação e é é o que estou falando
a semana que vem quando a gente for
trabalhar usando hetz a hipótese de s
o caminho é outro mas hoje é cruz mesmo
então quando jesus falou da crucificação
com os discípulos se ele usou palavras
lave os discípulos entenderam direitinho
nos disse isso ao papa ele está falando
da crucificação dos romanos e mais quer
dizer que ele vai ser condenado e nós
também como criminosos terríveis só
entendeu eo a coisa é tão forte que
jesus não falou e só com os discípulos
falamos também da multidão então foi um
pacto muito grande deve ter sido uma
choradeira
já o agente é uma começar é um
comandante no durante o vôo sobrevoando
o oceano
o médico dizendo estamos caindo
ai jesus já a a sentir o drama sentir
foi mesmo impacto não e alguma alguém
ali que sentiu isso aí que começou a
fazer definir chanel sair de fininho e
roupas e o trem vai ser feia assim nós
estamos trabalhando com a hipótese dos
live é possível que ele tenha sido
direto assim mesmo
nesse caso gente isso coincide sabe com
que o velho testamento com os livros
proféticos os livros sapienciais por
exemplo em salmos a gente pega um saúde
davi por exemplo são 22 o veículo 16
olha que ele diz cães me cercam uma
súcia de malfeitores me rodeia
transpassaram me as mãos e os pés está
um salmo e é significativo isso porque a
figura de jesus era constantemente
associada quem do velho testamento ao
rei o rei davi de jesus nasceu em belém
a cidade de davi
então é nesse momento quando davi
escreve e se salvar ele está basicamente
fazendo uma profecia ea profecia é muito
explícita porque ela faz referência à a
a transpassar mãos e pés classificação
depois em isaías capítulo 53 de isaías é
a descrição profética mais fidedigna da
crucificação de jesus olha que isaías de
islâmica no versículo 12 do capítulo 53
foi contado com os transgressores com
tudo
levou sobre si o pecado de mundo só
levou sobre si e entre malfeitores josé
crucificado com dois ladrões e leva a
cruz até isso civil mãe
o todo condenado tinha que carregar até
o local de execução a sua cruz é muito
forte isso gente muito olha quando
gladiston inspiradamente gastão lazio
fez a letra parte musical de senhor das
estrelas hoje nós cantamos aqui
o poeta tem essa capacidade de se sentir
né
ele sentiu a força desse momento
imagina você falar o sujeito a ver
aquela cadeira elétrica pega ela carrega
nas costas por lá que eu vou te
eletrocutar muito forte isso mesmo será
bom gente
a profecia já sugere isaías salmo oséias
por exemplo são projetos que sugerem
como ia ser o desencarne de jesus mas
também a literatura espírita
então quando a gente vai lá no capítulo
21 do livro boa nova
nós temos um capítulo que se chama a
lição da vigilância e nesse capítulo
nós temos o melhor o melhor comentário
explícito de se ver se tu não estão
estudando em casa pessoal de dentro de
casa nós aqui chegar em casa quem tiver
um livro boa nova
leia com atenção o capítulo 21 porque o
título já diz a dadá deixa a lição da
vigilância às facilidades do mundo os
com o conforto do mundo da tecnologia o
azt e à prosperidade financeira isso
tudo freqüentemente não deveria
acontecer mas acontece nos entorpece
chapa sabe sujeito
a chapadão aquela expressão de gozo
eterno de de de êxtase
é o que acontece quando a gente tá
abonado bem de saúde
sem problema em casa e uma notícia como
a que jesus dá sobre o que cada um tem
sua cruz e cada um vai ter que carregar
a sua cruz é uma chamada para a
realidade é dizer um sujeito aterriza
aqui né como diria de marães rosa no
grande sertão veredas viver é perigoso
muito perigoso
a vida é uma aventura pedagógica é uma
experiência desafiadora
não é uma colônia de férias por isso
capítulo ensinou a lição da vigilância
vigília é despertar é acordar ou você
está dormindo ou está em vigia está
acordado e aí humberto de campos começa
o capítulo dizendo assim aproximando se
o termo de sua passagem pelos caminhos
da terra de perto da crucificação reuniu
jesus os doze discípulos com o fim deles
consolidar nos corações
o santificados princípios de sua
doutrina de redenção
então aqui eu já subi em dois pontos
primeiro consolidar no coração
às vezes nós temos pessoal em casa que
acompanha pela internet aqui no salão
cérebros brilhantes poderosos capazes de
decifrar códigos lingüísticos extremos
mas completamente analfabetos quando a
necessidade é ler coisas que são
dirigidas ao sentimento então uma fala
como essa que está no quadro que gente
não foi dita para o cérebro não foi dita
para ser
processada racionalmente jesus disse
algo que deveria tatuar gravar com
carácter de fogo
a mensagem da boa nova no coração e no
coração
e esse versículo e aqui está no texto
mexe campos é algo que traz os
princípios de sua doutrina de redenção é
um princípio elementar
essa palavra cruz depois que jesus a
ressignificar o toinzim depois do que o
da crucificação ela conseguirá um
pendrive igual que a minha avó deste ano
sendo a cidade gastou metade a
aposentadoria dela para comprar um super
pen drive que ela queria todos os mil
dias num único pen drive
ela nem sabia o que era pendrive eu tive
que explicar a primeira feita nessa
coisinha eu vou ver todos os vídeos no
bairro ela foi lá e comprou apenas sei
quantos gigabytes em um pendrive dela um
mega super hd ou não mas é um negócio
com queijo pedralli 32 megas né
giga 32 giga
é isso aí viu ó a palavra cruz é esse
pen drive da minha avó
toda a informação da mensagem do
evangelho da vida de jesus está
condensada em duas palavras ou seus um
pendrive uso o outro uma palavra é
manjedoura
a outra é cruz a forma como jesus chegou
ao mundo físico ea forma como ele se
despediu do mundo físico sintetiza a
mensagem do evangelho completamente
continuando no mesmo instante preparando
os companheiros para os acontecimentos
próximos
o messias continuou dizendo preparando
os companheiros para os acontecimentos
próximos
olha só estão sentado todo mundo
assentar até alguém de pé aí não pessoal
de casa quem tivesse tido em pé 60
sabe por que esse vídeo chegou a você
que está me escutando agora uma coisa
meio fala que eu te escuto agora a você
que me escuta em casa agora o pessoal
aqui sentar no salão só porque vocês
vieram nessa reunião hoje porque daqui a
pouco tempo cada um de vocês e eu também
vamos carregar uma grande cruz e esse
estudo quem entrou em contato com ele é
para prepararmos para este momento
quem visitando na calçada da rua aí na
sua frente na calçada e uma mensagem
zinha um texto e mano se agacha e pede
que ela mensagem se aquela mensagem vou
parar na sua mão à toa
aquela mensagem te preparando para um
evento pronta a mensagem era sobre
perdão no outro dia alguém me magoou num
estudo desse que nós vamos aprofundar em
duas reuniões então uma média de uma
hora e 15 de reunião
ora duas horas e meia de fala em tom da
palavra cruz 6 acham que é pra quê
humbert campo está escrito aqui olha só
no mesmo instante preparando os
companheiros para os acontecimentos
próximos preparando os companheiros para
os acontecimentos próximos
jesus não falou sobre cruz e segui lo
com a sua cruz à toa ele estava
preparando aqueles que ouviam para
momentos de grande testemunho se
aproximava
então vamos eu eu preparei esse estudo a
turma do do evangelho redivivo a gente
organizou estou consciente disso de que
isso aqui tem que ser material de
campanha
sabe o o soldado montando a mochilinha
dele não faltar nada porque depois que
ele foi para o campo de batalha todo o
suprimento time
então vamos sentir se isto mesmo com o
coração porque em breve cada um de nós
neste salão e eu incluso desencarnar
vocês não vão ficar de fora não os
desencarnar também estão em breve todos
nós aqui vamos atravessar situações
expiatórias ou proventos proporcionais
ou testemunhais em que o que a gente
aprendeu aqui vai ter que ser posto em
prática
tá bom pra isso que a gente estuda ali
vai prestar vestibular de teologia que
não então estava estudando pra quê pra
viver
eu preparo e odin para viver
agora com todo o respeito do homem vai
falar agora é palavra dele
agora esse versículo aqui ó diz
compactado sabe expandido pela
literatura de humbert pontos
amados importa que eu vos esclareça o
coração a fim de que as horas
tormentosos que se aproximam não cheguem
a avó avos confundir o entendimento
estou dizendo essas coisas para dar
claridade o coração porque a gente
enxerga um fenômeno de dor e de
sofrimento com a emotividade e se essa
emotividade que é o coração simbolizada
no coração
se ela estiver com a visão turva
embaçada você adentra o templo da dor
confuso perturbado e aí só faz besteira
porque sofrer não é sinônimo de
crescimento
tem muita gente que sofre não cresce com
um sofrimento agora sofrer com lucidez e
isso traz crescimento
e isso traz crescimento prossegue o
mestre através da palavra de simão que
está fazendo referência a quem o povo
diz que eu sou e quem vós dizeis que eu
sou e aí pedro responde tu és cristo
filho de deus vivo
não é assim tão já ele disse que eu sou
o enviado de deus para renovar o padrão
moral da terra
então tá tivestes a claridade revelador
através da palavra dele
cumprindo as profecias da escritura
nós já temos aqui salmos chegamos aqui e
isaías cumprindo as profecias as
escrituras sou aquele pastor que vem
israel com o propósito de reunir as
ovelhas tresmalhadas do imenso rebanho
olha só as circunstâncias da vida os
fascínios do mundo os caprichos da
existência material foi atraindo as
pessoas cada um campo se perdeu na
estrada da sexualidade o outro do
dinheiro outro do poder o outro da
guerra
cada um se dispersou por uma banda para
o canto
a função do messias
ao encarnar o assumir um corpo de carne
que podia transpirar a evacuar sangrar
né lacrimejar que perecer a função o
sentido da vida dele é a juntar aquilo
que estava espalhado reunir num só redil
todas as ovelhas transviados perdidas
sabe você não faz você não faz um
negócio desse um pastor num ano reúne
ovelha rebelde perdida na floresta
dizendo ó bem junto que nem se faz um
cachorro adestrado faz você tem que
fazer o que ir atrás se aventurar no
meio da mata pe despenhadeiro para
buscar de volta
é o que o messias foi isso
não não tem como manter uma de um
distanciamento só verbal
tem que ter um envolvimento real
concreto físico e jesus fez isso estou
falando isso gente dá pra contar de novo
a história de jesus que estão cansados
falta saber é pra dar a oferecer pra
vocês aqui um padrão de que o que é que
um pai faz quando um filho tá perdido
gente um pai amoroso com o filho viciado
entrado em uma boca de tráfico para
buscar o filho
é ou não é
jesus fez isso
você não salva ninguém sabe por
telepatia tem que se envolver que se
entregar se lançar ao sofrimento com ao
sofrimento solidário lado a lado junto
veio buscar as dracmas perdidas o
tesouro nosso pai e qual o perguntei hro
que não dá testemunho de sua tarefa ao
dono do redil qual o pastor que não
prova a sua competência arriscando a
própria vida para resgatar uma ovelha
que se perdeu
o pastor competente é esse
e jesus é o mais competente todos os
pastores como é que um cristão que
acredita é tem muito cristão que
acredita só de um comentário aqui gente
ainda tem algumas pessoas o deus por
exemplo não acreditam que é tem muito
cristão que não entendeu
às vezes a dell é referencia jesus
liturgicamente mas não entendeu o que
ele vai fazer o que no entender o agora
é forte é indispensável pois que eu sou
fã indispensável indispensável é
indispensável que eu sofra não tardará
muito o escândalo que me a ver que me a
desenvolverem suas malhas então
escândalo vendid escândalo vem do grego
escândalo
sabe rede a rede uma armadilha escândalo
as malhas da rede gasol mal vai lançar
suas redes as suas malhas sua armadilha
sobre mim e eu vou me deixar aprisionar
por amor eu vou permitir que isso
aconteça aí gente está refletindo sobre
isso eu lembrei de libertação não é o
andré luís a equipe toda do nosso lado e
vai lá para resgatar o gregório
eles levam integrar a banda jammil gema
leva-se deixaram ser preso colocado em
um calabouço para salvar um tem jeito de
amar alguém sem sofrer com esse é um
sofrer por causa de alguém sofrer por
causa de alguém é a preservação a
encontrar algo nesse alguém que te
incomoda que te irrita entendeu ou você
é vítima da ignorância dele não é isso é
sofrer com seja um sofrimento que não é
seu é dele ele está sofrendo mas você
abraça junto solidariamente aquele que
suporte o sofrimento com paixão
ó prossegue face mistério o cumprimento
da palavra dos grandes e instrutores da
revelação dos céus que me precederam no
caminho está escrito que eu pareça e não
fugirei ao testemunho
olha tá escrito há tanto tempo saía 700
e tantos anos antes porque a gente
porque tinha que preparar o povo é um
evento à crucificação foi um evento tão
significativo tão forte transformação do
coração humano que o povo espírito
popular precisou ser preparado com
700.000 ano de antecedência mil anos
as 12 tribos de israel caminhavam no
deserto caminhão de 0 40 anos se
estruturando em blocos e se alguém
tivesse a visão aérea dessas tribos se
sabe qual é a visão que você teria como
ela se organizava na forma de cruz
mil e duzentos anos antes de jesus o
espírito popular foi preparado para o
evento
por isso que a crucificação acontece
justamente na páscoa judaica
porque a peça a páscoa judaica comemora
a libertação do egito ea crucificação
marca a libertação da humanidade
na páscoa judaica libertação do povo de
israel em relação à escravidão no egito
e na páscoa cristã a libertação do
espírito humano daquilo que escraviza
querem uma coisa
havendo pequena pausa na sua locução
felipe aproveitou a para interrogar
emocionado
então felipe lá em brasília joão felipe
lá em brasília um abraço pra ele lá em
brasília né
quando abraçou o felipe que gosta de
estudar sobre felipe então felipe faz a
seguinte pergunta pra jesus mestre como
pode ser isso si sós o modelo supremo da
vontade o sofrimento será então prêmio
as vossas obras de amor e sacrifício
talvez alguém aqui pensando numa espera
aí eu saí da minha casa deixei de
assistir à novela que começou agora
muito boa quando passar o vídeo vai
estar acabando como é que o nome da
novela nova
ninguém sabe aqui que bom a aas né
então o sujeito sai de casa deixe ver a
novela para de se passear com a família
vai aqui senta no banco ficou ouvindo
esse gordinho uma hora e quinze sem
parar e depois ainda vou ter que
enfrentar uma cruz
isso é contra contra a lógica humana tal
lógica humana se você é bonzinho você
não é castigado mas acontece que para o
cristão gelo hindu que se fundamenta na
perspectiva de jesus cruz não é castigo
cruz é oportunidade de redenção para
quem é crucificado e para quem assiste o
processo de classificação
ó jesus vai responder felipe agora vem
ao mundo para o bom trabalho e não posso
ter outra vontade senão a que
correspondem aos sábios desígnios da
aquele que me enviou
aqui eu já vou dar uma pausa eu não
posso ter outra vontade que não seja a
vontade de deus eu não posso ter
só que nós vamos recordar agora uma fala
minha alguns episódios atrás algumas
reuniões eu falei pizzolio o pessoal
daqui no episódio a gente reunião
então algumas semanas atrás eu falei pra
vocês que o instinto do sul na ação do
extinto no reino animal no reino vegetal
desenvolvimento do espírito a evolução
espiritual marca a coerção do espírito
sobre a vontade de deus o espírito não
tem livre arbítrio ele obedece
absolutamente o instinto que a voz de
deus da criatura é irresistível
então quando atinge o estado humano o
que marca a humanidade é o livre
arbítrio
mas aí quando chega gelito depois de
atravessar séculos e séculos e milênios
e milênios de humanidade quando atinge
angelitude da net
o sujeito abre mão de novo do livre
arbítrio e se torna absolutamente
escravo submetido à vontade de deus
então longe não é livre segundo uma
perspectiva espiritual não é livre
aliás ele foi livre no momento em que
ele escolheu deixar de ser livre a
liberdade dele usou pra quê se
escravizar a vontade de deus e isso num
cristo está em grau extremo
jesus está dizendo eu não posso eu não
consigo fazer outra coisa que não seja a
vontade de deus e o nosso caso é eu não
posso eu não consigo fazer a vontade de
deus
entender a diferença a gente a gente
assim eu só consigo fazer a minha
vontade
toda a nossa movimentação no mundo na
terra é para atender o capricho pessoal
saiu com a palavra que resume isso é com
smo a palavra que define isso então
jesus se confessa aqui é escravo de deus
ok ele mesmo responde
além de tudo minha ação se dirige aos
que estão escravizados no cativeiro do
sofrimento do pecado e da expiação din é
muito genial isso ele fala assim eu não
consigo fazer outra vontade que não seja
do meu senhor porque eu sou escravo e eu
me inscrevi zei para libertar vocês a
escravidão
eu me inscrevi zeya deus para
libertá-los da escravidão com o mundo
eu me fiz escravo para que vocês sejam
livres
e ao se tornarem livres vocês decidam
ser escravos
olha só a gente eu fico muito empolgado
dizer é muito mais bonito
olha est instituindo na terra
a luta perene contra o mal
tenho de dar o legítimo testemunho dos
meus esforços
eu vim para instituir na terra a luta
perene contra o mal
já estudamos aqui umas semanas atrás eu
vim para trazer a espada a guerra e na
paz é isso a luta terena encontro mal
onde esther na mente
internamente porque a gente quando o e
mano disse que o amor de jesus nos
constrange ele está dizendo que a
crucificação se torna um paradigma tão
forte pra gente que todas as vezes que a
gente vai realizar uma vontade pessoal
a gente se lembra que jesus só realizou
a vontade divina e se estabelece em nós
um processo conflituoso crítico de crise
é a guerra é a guerra em mim na
consideração de meus trabalhos
necessitamos ponderar que as palavras
dos ensinos grifei
as palavras dos ensinos somente são
justas e somente aí já é tudo né
quando seladas sabe selo na carta
carimbo seladas com a plena demonstração
dos valores íntimos
então jesus é a carta viva que deus
endereçou aos homens quando ele quando
deus envia jesus que jesus vem sob a
ordem de deus para o plano físico
todas as vezes é a vida
até os 30 e tantos anos na ocasião da
crucificação é deus escrevendo uma carta
aos homens através do cristo e cristo é
o papel em branco
as circunstâncias são a tinta e deus
conduzirá as circunstâncias
escrevendo em jesus certo quando jesus
atingir a época da crucificação a carta
escrita
ela só precisa ser endereçada
definitivamente e ao ser endereçada
definitivamente para o espírito humano
deus precisa fazer o que a gente faz com
uma carta quando a gente quer enviar
antes de postá lá a gente é a célula a
crucificação é o selo a crucificação é
deus karen banda em cima passando o selo
agora isso está endereçado a toda a
humanidade pelos próximos séculos sem a
crucificação a carta não seria
interessado em aleppo lixo seria
discurso discurso discurso discurso
discursos e mesmo as vivências de jesus
não teriam em nossa vida a força que tem
100 a crucificação
ela precisava acontecer e eu estou
falando isso pra vocês começarem a
entender que eu tomo um processo de
entendimento tentando eliminar esse
negócio o que a minha crucificação vai
representar para que eu amo
então tem aquele filho duro aquela
esposa incompreensiva aquele marido sabe
custoso que tudo o que eu falo que ele
escuta das pessoas das outras pessoas
sobre renovação espiritual não serve
então preciso estar consciente
tranqüilo e preparado quanto à
necessidade de que em algum momento eu
seja crucificado
diante dele para despertar
vai ser preciso que eu sofra
às vezes a gente tem um familiar muito
próximo que o sacrifício dele vai ter
que acontecer pra que eu acorde para a
realidade espiritual da vida para que eu
saia para que o escape tu canto das
sereias seria sequer me devorar alguém
alguém vai se sacrificar fisicamente e
psicologicamente para me libertar de um
processo de queda escravidão e talvez
depois de liberto ou se eu me reconheço
como eu tenho que viver esse processo de
auto sacrifício de doação extrema para
libertar os que eu amo a semana passada
nós vimos um caso exemplar disso quinto
vá foi foi preciso sacrifício de 5º vara
libertar silva foi vazio senhora que é
fã de mais nove cristo
ó isso é muito forte é na consideração
de meus trabalhos e citamos ponderar que
as palavras os ensinos somente são
justas quando seladas com a plena
demonstração de valores humanos têm que
ser testemunhado acreditais que o
náufrago pudesse sentir o conforto de um
companheiro que apenas se limitasse a
dirigir ea voz amiga lá da praia e
segurança então imagina você está na
praia
seu melhor amigo ou sua esposa seu
marido tá lá o cidadão ea dizer cada um
o problema deixou de falar folgando lá
no mar
a estrela da praia falando de sair
fulano está afogando oz e ficar na água
você vai é morrer afogado em quem quiser
realmente salvar tem que fazer o que o
cpo na água pulou na água
vai lá abraçado se arrisca
você se arrisca se entrega
me preocupa quem ama não fica né
espera aí tem salvation vence a a
temperatura está boa
ah não vou não marca muito agitado
assim quem ama processo assim quem ama
fala espera igual em toda a luta que eu
tenho de buscar um salva vidas assim eu
lembro de um caso bonito lá em belo
horizonte
a mãe o filho estava passa na ping
helinho filhos e equilibrou cair no rio
um lago não sei a mãe não sabia nadar
ela pulou pulou na dor salvou o filho e
não sabia nada foi movida por que por
amor para salvá-la será indispensável
ensinar-me o melhor caminho de livrar-se
da voragem destruidora nunca tão só com
as orientações com blá blá blá mas
atirando se igualmente as ondas
partilhando dos mesmos perigos e
sofrimentos com blá blá blá
o mimi ninguém salva ninguém
se alguém está perdido
você tem que caminhar retamente na
frente dele à vista dele já que ele tem
uma um paradigma um padrão orientativo
para poder se libertar
eu não tenho especificamente diretamente
como libertar alguém da sua cegueira
espiritual mas eu tenho como funcionar
como guia a minha vida pode ser
referencial na vida de outro o fado que
sofreu sobrecarrega os ombros de um
amigo será sempre mais agravado em seu
peso se nos pomos a examiná lá muitas
vezes guiados por observações
inoportunas
se alguém já carrega o fardo de um vício
gente se eu comer só você vai com brown
é você vai acertar danificando seu
perispírito com esse vício você torna
aquele fardo mais pesado
eu simplesmente vivo sem o vício na
frente de quem tem o vício isso baderna
basta só isso
assim que funciona a evolução ano o
processo de cooperação de um indivíduo
para com o outro é assim você vive de
forma reta digna na frente que tem uma
vida torta e ele com recursos próprios
vai endireitar o caminho dele
baseado no pautado no seu os apostos
entreolharam-se surpresos e o messias
continuou agora vem o golpe não esperar
por triunfos que não teremos sobre a
terra de agora não esperar mais triunfos
glórias e alegrias prazeres
prosperidades
porque por hora para os servos de jesus
para o cooperador do cristo no mundo não
vai ter alívio não vai ter folga é o
momento de crise dos valores espirituais
até quem quiser testemunhar tem que
estar consciente disso nosso reino ainda
não é nem pode ser desse mundo
por essa razão em breves dias não
obstante as minhas aparentes vitórias
entrar em jerusalém para sofrer as mais
penosos humilhações os príncipes dos
sacerdotes me coroaram a fronte com
suprema ironia coroa dispense serei
arrastado pela turba como um simples
ladrão foi crucificado com dois ladrões
cuspiram nas minhas faces da arm é um
ferro e vinagre e dela quando manifestar
sede para que se cumpram as escrituras
então olha só que curioso 700 anos antes
de jesus um profeta disse
o messias vai ter que sofrer um processo
de humilhação e flagelação pública para
plantar no coração do homem a mensagem
do evangelho
aí jesus nós ao seu tempo disse que
haveria tempos em que os cristãos os
servos do evangelho seus discípulos
teriam que carregar a própria cruz para
seguir e isso aconteceria para que o
evangelho hora plantado então se
consolidasse se jesus teve que sofrer
para que se cumprisse a profecia do
profeta
nós teremos que vivenciar nossos
processos de dor para que se cumpra
oferecia do cristo entendeu
então não tem outra alternativa não no
nível de conhecimento e bagagem
espiritual que nós temos hoje daria para
escapulir sabe que ela daria pra
escorregar para o lado assim se a gente
não soubesse tanto mas o pessoal de casa
depois hoje quando a gente grava isso
aqui já temos lá 56 episódios publicados
quando lançar o vídeo não tê lá não sei
quantos mais de 60 jun 72 estão hoje o
episódio 72 pessoal de casa com 72
episódios gravados
eu e nós aqui do grupo de uberaba com
seis anos de reunião semanal mt ruptura
nunca falhando nos conhecer o evangelho
o bastante pra consertar os crucificados
em favor daqueles que anúncios como vai
ser o nosso processo de classificação
só deus sabe cabe a deus a gente tem que
estar preparado para tudo
tudo o que pode acontecer a um coração
general mccrystal experimentarem as
angústias mais dolorosas mas sentirei
coração sentirei todas as circunstâncias
o amparo daquele que me enviou
porque na hora em que a gente está sendo
crucificado você não recorre aos valores
e aos patrimônios intelectivos racionais
não na hora da dor extrema da dor
opcional da dor sacrifício de amor você
recorre aos valores que está no celeiro
do coração você só sente e quando você
sente se estivesse sintonizado você vai
ter a impressão de que tem uma mão
forte de sustentando sabe quem é essa
mão de deus é de deus
se estiver sintonizado nos derradeiros e
mais difíceis testemunhos terei meu
espírito voltado para o meu amor e
conquistarei com o sofrimento a vitória
sagrada o espírito voltado para o meu
amor foco quando você está atravessando
uma situação de muito sofrimento se você
se volta para tudo que está no exterior
você se perde então você tem que buscar
o seu amor por aquela pessoa dentro de
você focar nele a pôr os olhos naquele
ponto central e não se desviar e não
perder o foco que é o seu amor e seu
amor pelo filho seu amor pela esposa o
amor pelo marido seu amor pelo amigos
amor pelo irmão pelo neto pelo malfeitor
vocês se prende apenas no ato de amar e
não se desvia disso porque ensinarei aos
meus fortes aos menos fortes
a passagem pela porta estreita da
redenção ensinarei aos menos fortes aos
fracos como é que se fica forte
revelando a cada criatura que sofre o
que é preciso fazer
afim de atravessar as cenas do mundo
demandando a cidade eterna no plano
espiritual revelarei revelação também
está acostumado a associar a revelação a
livro discurso profecia não é aqui jesus
em algum novo padrão de revelação a
revelação que chega aos olhos dos homens
através do sofrimento de um
puro de um justo porque não tem
sofrimento mais impactante para a alma
do pecador do que o sofrimento de quem
não tem pecado e foi o que aconteceu com
jesus o mestre calou se comovido
a pequena assembléia deixava
transparecer sua surpresa indefinível
sem compreender a atitude das
advertências divinas
quem combate campo está dizendo aqui nós
encerramos que quando jesus disse este
ciclo esse versículo que está no quadro
o joão olhou por pedro o pedro leopoldo
joão o andré olhou o thiago e um co
tocou ontem foram assim o entender nem
nada que que esse homem que negócio é
esse
e sabe que aqueles não entender porque o
processo de crucificação ele se dá após
três etapas
aliás o processo de iluminação pela
crucificação se dá após três etapas
é assim vamos pegar pedro como padrão
primeiro pedro ouviu de jesus
serei crucificado e você será também
esse é o primeiro momento o primeiro
impacto a primeira fruição o primeiro
abalo tremor de terra você ouvir ser e
crucificado e você será também no nosso
caso hoje 2017 anos depois é jesus
dizendo eu fui crucificado e vocês serão
também esse é o primeiro momento segundo
momento quando alguém que você ama muito
e que te ama muito e que é referencial
moral na sua vida é crucificado na sua
frente
então para pedro primeiro momento ele
saber da boca de jesus que tanto messi
quanto eles seriam classificados segundo
momento ver assistir à crucificação de
jesus concreta e não é mais profecia
ela aconteceu perante os olhos de pedro
se imagina o impacto que isso foi pra
ele gente que depois de jesus falou acho
que pelo nancy será a a acho que o messi
está messi é muito dramático está
exagerando coisa não é assim não
quando ele viu jesus e crucificado foi o
cumprimento de parte da profecia
qual é a segunda parte dele e voou para
o negócio é sério mesmo ai ai é o pino
segundo impacto
o terceiro é quanto à classificação
aconteceu com quem com ele
pedro foi crucificado de cabeça pra
baixo porque era ele era o reverso um
espelho de jesus numa perspectiva mais
humana
então imagina pra essa alma primeiro ser
preparada depois assistir à crucificação
de quem é mestre para aprender como é
que se é crucificado com dignidade e
depois receber da mão de deus a
oportunidade de crucificar se tal qual
seu mestre fez e se esse processo vai
acontecer com todos nós que aqui estamos
começou hoje o primeiro impacto veio
hoje tal qual cristo foi crucificado nós
também seremos qual o próximo passo
cada um aqui tem um coração que é
referência na sua vida
e cada um aqui vai assistir o testemunho
de valentia e coragem desse coração que
ano e depois
aguardem o terceiro passo porque o
momento de cada um age na semana que vem
nós vamos aprofundar isso tá bom
cruz de novo no próximo episódio não tem
maior amor do que esse é o de amar
alguém que não te ama tanto é bem mãe
senão muitas vezes você dá 100% por
alguém que te devolve 20 30 50
[Música]
i am